<details>
<summary>Фима Жиганец «Баллада о драной душе» [http://www.stihi.ru/2005/10/21-1132](http://www.stihi.ru/2005/10/21-1132)</summary>
<br>
А всё случится так наверняка<br>
(Сценарий немудрён и неизбежен):<br>
Господь проснётся, выпьет молока,<br>
Вкусит того, что сам послал себе же,<br>
  
Раскрывши пухлый кондуит в раю,<br>
Скользнувши взором вниз по списку грешных<br>
И ткнувши перст в фамилию мою,<br>
Господь на ней поставит крест неспешно.<br>

Как из бутыли сказочный колдун,<br>
Потрёпанный, помятый и усталый,<br>
В две тысячи нечёсаном году<br>
Душа взлетит, освобождая тару,<br>

И тело, словно надувной матрас,<br>
В который ненароком ткнули вилкой,<br>
Скукожится – и Богу всё отдаст,<br>
Как малышу его свинья-копилка.<br>

Всё-всё отдаст: несбывшиеся сны,<br>
Блуждания по дебрям книжных знаков,<br>
Тяжёлый крест всегда любить иных,<br>
А не безмозглых кукол Пастернака*;<br>

Всё изрыгнёт гнилое естество:<br>
Мой страх, мои чуднЫе суеверья,<br>
Мои припадки счастья – оттого,<br>
Как горлица изящно чистит перья,<br>

Впорхнув в моё раскрытое окно<br>
И сев на бледный бюст Шакеспеара…<br>
Всё, что трагично было и смешно,<br>
Уйдёт из жизни, словно не бывало.<br>

Но Тот, кто Божий промысел вершит,<br>
В срок отведённый обнажая жало, -<br>
К хвосту моей ободранной души<br>
Привяжет всё, что ей принадлежало.<br>

И в бездну неба от земных невзгод<br>
Ночной порою или спозаранок<br>
Душа рванёт, как ошалевший кот<br>
Со связкою пустых консервных банок.<br>

Она задаст такого стрекача,<br>
Что заглушит унылый хор стенаний,<br>
О встречные кометы грохоча<br>
Жестянками моих воспоминаний.<br>

И ключника едва не сбивши с ног,<br>
Душа ворвётся в щель меж райских створок,<br>
И нА руки поймает душу Бог,<br>
И строго вопросит: «Пошто так скоро?<br>

Пошто ты учинила кутерьму,<br>
По космосу грехами тарахтела?<br>
Ведь ежели раскинуть по уму,<br>
Тебя бы – в пекло прямиком из тела».<br>

Потом потреплет душу за ушкО<br>
И вымолвит: «Считай, что пофартило;<br>
Мурлычь, лакай парное молочко…<br>
Небось, не Гитлер. Чай, не Чикатило».<br>
</details>
